ウォール･マリア領は 人類に残された領土の３分の１にあたる
玛利亚之墙的面积 占人类活动范围总面积的三分之一
５年前 この領土を失った人類は
五年前 失去了这片领土的人类
残された２枚の壁の中で悟った
在剩下的两道墙内明白了一件事
「私たちは もう生きてはいけないのだと」
「我们已经不能活着了」
なぜなら人類は 巨人に勝てないのだから
因为人类战胜不了巨人
駆逐してやる！
我要驱除你们
この世から… 一匹残らず！
把你们一只不剩地 从这世上驱除干淨
だが
但是
ある少年の心に抱いた小さな刃が
一位少年心中的小小刀刃
巨人を突き殺し
刺杀了巨人
その巨大な頭を大地に踏みつけた
将它们那巨大的头颅踩在了地上
それを見た人類は
看到这个场面
何を思ったのだろう
人类到底想了些什么呢
ある者は誇りを
一些人因荣耀而呐喊
ある者は希望を
一些人因希望而呐喊
ある者は怒りを叫び出した
一些人因愤怒而呐喊
では ウォール･マリアを奪還したなら
那么 如果夺回了玛利亚之墙
人類は生きていいのだと
人类又会因什么而呐喊呢
信じることができるだろうか
会相信「人类可以活着」吗
進めぇええええええっ!!
前进
自らの運命は自らで決定できると
会变得能够相信
信じさせることができるだろうか
「自己的命运要由自己决定」这句话吗
ウォール･マリアさえ奪還すれば
只要能夺回玛利亚之墙
あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头
初始之地
ドードー
吁
おい ちゃんと足下を照らせ!
喂 把脚下照清楚了
す すいません！
对 对不起
麓はまだか？
还没到山脚吗
夜が明けちまうぞ
天都快亮了
この山さえ越えれば シガンシナ区はすぐそこだ
只要翻过这座山 很快就能到希干希纳区了
わりぃな… オレの馬まで
麻烦你了 连我的马都要你牵
あなたは ここで体力を使うべきじゃない
你不能在这种地方消耗太多体力
ああ わかってる
我知道
そうだぞ 休んどけよ エレン
就是 你好好休息 艾连
バカ 名前で呼ぶな
白痴 别叫名字
あっ… そうだった すまん
对哦 抱歉
周りは常に敵だらけだと思えって…
要记住 我们四周全是敌人
左に巨人!! 全体停止!!
左边有巨人 停止前进
周囲を照らせ!!
照亮周围
大丈夫 ぐっすり寝てる
没事 它睡得很熟
この子も夜に動くっていう新種ではないようだね…
这孩子好像也不是能在夜间活动的新品种
ハハッ 残念だな
真遗憾
ほっといてやろう
别管它
こんな距離まで近づかないと 気付かないなんて
居然要走到这么近才能发现
あぁ まったくだ
就是说啊
私たちはきっと この闇夜に守られている
我们一定是被这片黑暗保护了
月の光は太陽光の反射だからね
毕竟月光是太阳的反射光
新種の巨人は
如果假说正确
その微量な月光を糧にして 動いてるって仮説が正しければだけど
新品种的巨人就是靠这微量的月光活动的
新月を選んで正解だった
看来选择新月之夜是正确的
あの時と同じことが起こらない保証は何もない
我们不能保证那天的事不会重演
今の子も ｢月光の巨人｣だったのかもしれないからね
毕竟刚才那孩子也有可能是月光巨人
いつか捕獲できたらな～
要是能捕捉到就好了
震えが…!?
我在发抖？
何だ!? 何がそんなに怖いんだ!?
什么 我到底在怕什么
クソッ…
可恶
こんな調子で ウォール･マリア奪還に失敗したらどうなる!?
我要是一直这样 导致没能夺回玛利亚之墙怎么办
どれだけの人が失望すると思う!?
那该有多少人会失望啊
また次の機会なんてもんがあると思うか!?
别以为还会有第二次机会
やっぱり オレじゃダメなのか…？
我果然不行吗
こんな奴が… どうやって人類を救うっていうんだよ？
我这种人 要怎么拯救人类啊
こんな奴が どうやって？
我这种人 要怎么…
エレン
艾连
どうしたの 震えて？
你怎么在发抖
怖いの？
你害怕吗
はっ… はぁ!? 怖くねぇし！
哈?! 我才没害怕
ええ？ ウソだぁ 手が震えてるもん
骗人 你的手明明在发抖
これは… 寒いんだよ！
这是因为… 太冷了
手がなんか すっげぇ寒い
手超级冷
そうなの？
是吗
僕なんか ずっと震えが止まんないんだけど…
我一直在抖个不停
ほら
你看
エレンって 巨人が怖いと思ったことある？
艾连 你有觉得巨人很可怕的时候吗
普通は みんな巨人が怖いんだよ
一般来说 大家都会觉得巨人很可怕
僕なんか… 初めて巨人と対峙した時
比如说我 第一次面对巨人的时候
まったく動けなくなったんだ…
根本就无法动弹
でも そんな僕を 君は巨人の口から出してくれたんだ
但是 你从巨人口中把那样的我救了出来
なんで君は あんなことができたの？
你为什么能做到那种事
思い出したんだ お前がオレに本を見せた時のことを…
因为我想起了你给我看书的时候
それまで壁の外のことなんて 考えたこともなかったんだ
在那之前 我从来就没想过墙壁外面的世界
毎日 空か雲を見て過ごしてたっけ
每天无所事事 只是呆呆看着天空和浮云
あの時 お前の話を聞いて お前の目を見るまでは…
直到那一天 听到你说话 看到你的眼睛
お前は楽しそうに夢を見てるのに
你在开心地描绘梦想
オレには何もなかった
而我却什么都没想过
そこで初めて知ったんだ
那天 我第一次知道
オレは不自由なんだって…
我是不自由的
広い世界の小さな籠で
我生活在广袤世界的小小牢笼中
わけのわかんねぇ奴らから自由を奪われてる
被一群莫名其妙的家伙夺走了自由
それがわかった時 許せないと思った
当我知道这件事的时候 我觉得不能原谅
何でか知らねぇけど
不知道为什么
オレは自由を取り返すためなら…
只要是为了夺回自由
そう
对
力が湧いてくるんだ
我就会力量如泉涌
ありがとうな  もう大丈夫だ
谢谢你 我没事了
多分… 来年の今頃
明年的这个时候
オレたちは海を見ているよ
我们说不定就在看海了
この辺り 見覚えがある
这附近我有印象
確か 薪を拾いに来たことが…
好像来这里捡过木柴
麓が見えたぞ！
看到山脚了
街道跡がある！
有残留的街道
もう… すぐそこだ
马上就要到了
川の音が聞こえる！
能听到河水声
僕たち… 帰ってきたんだ
我们回来了
あの日… ここから逃げて以来
那天 我们逃离这里
僕たちの故郷に…
今天 我们重回故乡
物陰に潜む巨人に警戒せよ!!
警惕藏在阴影里的巨人
これより作戦を開始する!!
作战开始
総員 立体機動に移れ!!
全员 切换到立体机动
塞ぐべき門は２つ
要堵上的门有两道
内門と外門だ
内门和外门
これによってシガンシナ区を独立させ
这样一来 希干希纳区会被孤立
中に残った巨人を殲滅する
然后我们再歼灭区内的巨人
我々の動きを知れば 敵はエレンを狙って来るだろうが
敌人察觉到我们的动向 应该会对艾连下手
ここにいるのはフードで顔を隠した
这里的士兵全都用帽子遮住脸
総員100名の兵士
共计一百人
誰がエレンかわかった時は既に
等他们找到艾连
外門を塞いだ後だ
外门已经被我们堵上了
止まるな!!
别停下
外門を目指せ!!
朝外门前进
了解!!
明白
これは…
这是…
焚き火の跡!?
篝火的痕迹
いる… 近くに…
就在附近
ベルトルトとライナーが…
贝尔托特和莱纳就在附近
オレの家は あの辺りだ
我家就在那附近
あそこに…
我在那里…
すべてを置いてきた…
抛下了一切
大丈夫だ 取り返してやる
没事的 我一定会夺回来
やっぱりおかしいな…
果然很奇怪
巨人が一匹もいないのは…
一只巨人都没有
だが やるしかねぇ
但也只能干了
ああ… 作戦続行に支障なし！
没有问题 作战继续进行
オレにはできる…
我一定可以
いや…
不
オレたちならできる!!
我们一定可以
なぜならオレたちは…
因为…
生まれた時からみんな特別で
我们是特别的
自由だからだ!!
我们生而自由
现在可以公开的情报
发光矿石
从雷斯家的地下空洞取得的矿石。
这也被认为是使用巨人之力制造的。
比火把发出的光更亮，经过特殊加工后
可大幅提高夜间的活动能力。
周囲の警戒を怠るな!!
不要放松对周围的警戒
くまなく見張れ!!
做好监视 不要留死角
はい！
是
エレン！
艾连
立体機動装置は!?
立体机动装置呢
無事だ
没事
でもやっぱりマントは持っていかれちまった
不过披风还是没剩下
ありがとう
谢谢
穴は!?
洞怎么样
成功です!!
成功了
しっかり塞がってます!!
堵得很严实
やった!!
成功了
エレン 調子は？
艾连 你身体怎么样
問題ありません
没问题
訓練どおり次もいけます！
和训练时一样 可以继续
では内門に向かう！
那就朝内门前进
移動時に狙われぬよう
当心不要在移动时被偷袭
しっかり顔を隠せ！
都把脸遮好了
本当に塞がったのか？
真的堵上了吗
こうもあっさり…
这么简单
あなたがやった 自分の力を信じて
你做到了 相信自己的力量
あの時の穴が…
那个时候的洞…
まだだ
还没成功
奴らが健在なら 何度塞いでも壁は破壊される
只要他们还在 墙壁不论堵上多少次都会被破坏
ライナーやベルトルトらすべての敵を殺しきるまで
只有将莱纳和贝尔托特 将所有敌人都杀死
ウォール･マリア奪還作戦は完了しない
才能真正夺回玛利亚之墙
当然… わかっています
是 我很清楚
とりあえず外門は成功か…
外门姑且是成功了吗
しかし… 妙だな
不过 太奇怪了
襲ってくる気配がない…
没有攻过来的气息
それどころか
不仅如此
ここにきて一匹も巨人が見当たらない
这里连一只巨人都没看到
敵は俺たちの強襲に対応できてないのか？
难道敌人没有准备好应对我们的强攻吗
だといいが
希望如此
アルレルトの発見からすると…
但根据亚鲁雷特的发现
調べてきました！
我调查过了
やはり何者かが野営していたもようです
果然有野营的痕迹
ポットは冷めきって 地面に灯具が散乱していました
水壶已经彻底冷却 地面散落着野营用具
紅茶のようなものを飲んでいたようです
好像喝了类似红茶的饮料
いい匂い…
好香
何の飲み物だ？
这是什么饮料
それと 黒い液体を注いだ跡があるカップが三つ
还有三个杯子 都曾经盛过黑色的液体
少なくとも ３人が壁の上にいたようです
至少有三个人曾在墙上
さっ ３人だと!?
三 三个人？
鉄製のポットが冷めきっていたのか？
铁制的水壶彻底冷却了吗
はい
是的
それはおかしい…
这很奇怪
ええ
是啊
ポッ ポットがか!?
水 水壶吗
我々は馬と立体機動を駆使して 全力でここに到達した
我们使用马匹和立体机动 全速赶到了这里
ここから我々の接近に
如果他们是从这里
音や目視で気付いたのなら
通过声音和目视发现我们接近
早くて２分前が限度のはず
最快也只有两分钟时间撤离
使用直後のポットが２分で冷めるはずがない
刚用完的水壶不可能在两分钟之内冷却
恐らく５分か それ以上前に我々の接近を知り
估计是在五分钟或者更早之前就发现我们在接近
それに備える時間も十分にあったというわけだ
有足够的时候做好准备
しかし どうやって…！
可是 他们是怎么做到的
か 壁の上にいた３人以外の斥候が存在して…
除 除了在墙壁上的三人 还有其他侦查员
いや もっと大勢の敵が潜んでいると想定すべきで…
不 应该有人数众多的敌人潜伏在这里
今は敵の位置の特定を第一とする
现在要把确定敌人的位置放在第一位
アルレルト
亚鲁雷特
君はその頭で 何度も我々を窮地から救い出してくれた
你的智慧已经无数次帮助我们脱离险境
まさに今 その力が必要な時だ
现在正是需要你的力量的时候
必要な数の兵を動かし
出动足够数量的士兵
内門周辺に 敵が潜んでいないか探り出してくれ
在内门周边搜寻是否潜伏有敌人
これより アルミン･アルレルトの指示に従い
现在开始 你们要听从阿尔敏·亚鲁雷特命令
捜索を続行せよ
继续搜索
りょ…了解!!
明 明白
壁は隅々まで調べ上げたぞ！
墙壁的每一个角落都找过了
さぁ指示をくれ アルレルト！
快下命令吧 亚鲁雷特
区外区内の二手に分かれて
请分成区内和区外两组
内門周辺の建物を調べて下さい
分别调查内门周边的建筑
何かあれば音響弾で知らせを…
要是有情况 就用音响弹通知我们
お… お願いします…
拜 拜托大家了
了解!!
明白
また大きく賭けたな
你又豪赌了一把啊
いや 実績を見て判断した
不 我是通过他的功绩做出的判断
彼は我々の大きな武器の一つだ
他是我们的一个强有力的武器
エレンたちが内門を塞ぎに来るぞ
艾连他们要来堵内门了
どうする？
怎么办
敵を見つけるまで作戦は中断か？
在找到敌人之前 要先中断作战吗
続行する
继续进行
この敵地で長期戦となれば 勝機は薄い…
如果在敌方据点长期战斗 我们的胜率会很低
我々には
我们的选择
短期決戦にのみ活路が残されている
只有在短时间内一决胜负
それも すべては敵の思惑どおりというなら
如果这些都在敌人的计划之中
それにつきあうのも手だろう
那么 奉陪到底也不失为一计
まぁ何も
再说了
隠し事があるのは 彼らだけではないからな…
有秘密的也不止是他们
どうしよう…
怎么办
もう エレンたちが内門を塞ぎに来る
艾连他们马上就要来堵内门了
敵がどこにいるかもわからないのに…
可我们连敌人在哪里都不知道
なんで敵は 穴を塞がれても出てこない？
为什么洞被堵上了敌人都不出现
こんなに捜しても まだ見つからないなんて…
我们这么仔细地找 却还是找不到
まずい… どうする…
糟糕 怎么办
失敗したら…
要是失败
もう本当に後がない
就真的没有退路了
終わりなんだ 何もかも
一切都会完蛋的
敵はいつも ありえない方法で
敌人总是用看似不可能的方法
僕らの予想外から攻めてくる
从我们意想不到的地方攻来
僕らがいつも不利なのは…
我们之所以一直处于劣势
いつだって 僕らが巨人を知らないからだ
是因为对巨人缺乏了解
いつも…
一直…
アルレルト！ 見つけたのか!?
亚鲁雷特 找到了吗
敵はどこだ!?
敌人在哪里
まだです！ 全員で壁を調べて下さい！
还没找到 请大家调查墙壁
壁はもう調べたと言ったろ！
不是说了吗 墙壁都找过了
どこにも隠れられる場所は…
没有地方可以躲藏的
壁の中です!!
是墙壁内部
壁の中!?
墙壁内部？
はい!!
是的
きっと人が長い間入っていられる空間が どこかにあるはずです！
一定有能让人长时间停留的空间
なぜそれがわかる！
你怎么知道的
勘です
我的直觉
お前 今がどういう時だかわかってるのか!?
你知道现在是什么情况吗
そんなことにかける時間はないんだ！
没时间给你去猜了
し しかし敵は!!
但 但是
いつだって ありえない巨人の力を使って
敌人每次都是以看似不可能的方式
僕たちを追い込んできました！
用巨人之力将我们逼入绝境
誰でも思いつく 常識の範疇にとどまっていては…
要是我们还停留在谁都能想到的常识范围内
到底 敵を上回ることはできないのです!!
就绝对不可能占据优势
作戦中止の合図!?
暂停作战的信号
総員 壁の上に散らばって待機だ!!
全员 分散在墙壁上待命
了解!!
明白
時に厳格に 時に柔軟に
时而严格 时而灵活
兵士の原理原則に則り 最善を尽くせ
我们要遵照士兵的原则 尽最大的努力
指揮系統を遵守せよ
遵照指挥系统行动
我々は勝利するために ここに来たのだ
我们来这里 是为了胜利
再び二手に分かれ 壁面の調査を!!
再次兵分两路 去调查墙壁表面
扉の上部から入念に
从门上方开始 仔细搜查
捜索開始!!
开始行动
りょ…
明…
了解!!
明白
何してるんだ？
这是在做什么啊
いいのかよ… 俺たち止まってて
我们停下来真的没问题吗
あぁ これじゃあ 強襲作戦の意味がねぇけど…
是啊 这样的话 强攻作战就没意义了
アルミン… また何か考えが…？
阿尔敏 你是不是又有什么想法了
いつ何時エレンが現れても 対応できる位置
不论艾连何时出现 都能及时应对的位置
常に状況が見渡せる位置…
能时刻看清形势的位置
もし そんな死角があるとすれば
如果真的有那种死角
壁の中しかない
就只可能是墙壁内部了
僕らが壁の中の巨人を知っていると 敵が知らないなら
如果敌人不知道我们知道墙内有巨人
そんな発想はしないと踏んでいるなら…
如果他们认为我们不会这样想
あるいは…
或者是…
ここだ!! ここに空洞があるぞ!!
这里 这里有空洞
ライナー!!
莱纳
クソッ!!
可恶
兵長!?
兵长
これも｢巨人の力｣か!?
这也是巨人之力吗
あと一歩…
就差一点了
命を断てなかった!!
没能杀死他
周囲を見渡せ!!
仔细观察四周
他の敵を捕捉し…
寻找其他敌人
投石来るぞ!!
石头飞来了
伏せろおおおおおっ!!
躲避
何だ!?
怎么回事
外したのか…!?
扔偏了吗
いいや いいコントロールだ
不 扔得很准
ヤツは扉を塞いだ
它堵住了门
馬が通れない程度にな
让马匹刚好不能通过
まず馬を狙い包囲する
首先瞄准马匹 将它们包围
我々の退路を断ち ここで殲滅するために
为的是切断我们的退路 在这里消灭我们
我々は互いに望んでいる
我们双方都是这样想的
ここで決着をつけようと
都打算在这里决一死战
人類と巨人共
人类和巨人
どちらが生き残り
谁将存活
どちらが死ぬか
谁又将灭亡
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
目の前に現れた大勢の巨人たち
大量巨人出现在眼前
戦いを決意する中
战斗的决意已定
かつての友は敵となり
曾经的朋友变成敌人
エレンたちの前に立ちはだかる
阻挡在艾连等人面前
次回 「雷槍」
下一回 「雷枪」